### 2020-09-07 paper.tex
change p to a

Za każdym razem gdy przepinamy wskaźniki aktualizujemy wartości trzymane w~wierzchołku. Tymi wartościami są: rozmiar poddrzewa, skrajny lewy znak w~poddrzewie oraz hasz wyliczany dla słowa $s = s_1 s_2 \ldots s_n$, liczby $p > \max \{ z\ |\ z~\in \Sigma \}$ i~dużej liczby pierwszej $M$ w~następujący sposób $$\mathcal{H}(s) = (\sum_{i=1}^n p^{i-1} \cdot s_i) \text{ mod } M.$$ Trzymamy też w~wierzchołku wartość $p^{\text{rozmiar poddrzewa}} \text{ mod } M$. Wiemy, że jeśli lewe poddrzewo ma rozmiar $k$, to~reprezentuje słowo $s_{\ldots k}$, a~prawe poddrzewo słowo $s_{(k + 2) \ldots}$. Zatem możemy wylicz hasz w~następujący sposób $$ \mathcal{H}(s) = (\mathcal{H}(s_{\ldots k}) + p^k \cdot s_{k+1} + p^{k+1} \cdot \mathcal{H}(s_{(k+2) \ldots})) \text{ mod } M,$$ a wzór ten możemy wyliczyć szybko między innymi dzięki temu, że $p^k$ mod $M$ jest trzymane w wierzchołku lewego dziecka naszego wierzchołka.

Należy tutaj zaznaczyć kilka rzeczy. Po pierwsze chcemy, aby liczba $M$ była duża, ale żeby mieściła się w słowie maszynowym oraz najlepiej aby $M^2$ również się mieściło, dlatego że czasem chcemy wyliczyć $ab \text{ mod } M$ dla pewnych $a, b \in \{0, 1, \ldots, M - 1\}$. Wartość $p$ będzie losowana jednostajnie ze zbioru $\{1, 2, \ldots, M - 1\}$. O haszach pewnych dwóch słów $w, u$ jednakowej długości $d$ możemy myśleć jak o wartościach w punkcie $p$ wielomianów $W(x) = \sum_{i=1}^d w_i x^{i-1}$ oraz $U(x) = \sum_{i=1}^d u_i x^{i-1}$ liczonych w ciele $\mathbb{Z}_M$. Z lematu Schwartza–Zippela \cite{schwartz} mamy, że wybierając $p$ losowo, prawdopodobieństwo że $W(p) = U(p)$ lub równoważnie, aby bezpośrednio zastosować tezę lematu $W(p) - U(p) = 0$ ($\deg(W - U) \leq d$) jest nie większe niż $\frac{d}{M}$.

>>>>

Za każdym razem gdy przepinamy wskaźniki aktualizujemy wartości trzymane w~wierzchołku. Tymi wartościami są: rozmiar poddrzewa, skrajny lewy znak w~poddrzewie oraz hasz wyliczany dla słowa $s = s_1 s_2 \ldots s_n$, liczby $a > \max \{ z\ |\ z~\in \Sigma \}$ i~dużej liczby pierwszej $M$ w~następujący sposób $$\mathcal{H}(s) = (\sum_{i=1}^n a^{i-1} \cdot s_i) \text{ mod } M.$$ Trzymamy też w~wierzchołku wartość $a^{\text{rozmiar poddrzewa}} \text{ mod } M$. Wiemy, że jeśli lewe poddrzewo ma rozmiar $k$, to~reprezentuje słowo $s_{\ldots k}$, a~prawe poddrzewo słowo $s_{(k + 2) \ldots}$. Zatem możemy wylicz hasz w~następujący sposób $$ \mathcal{H}(s) = (\mathcal{H}(s_{\ldots k}) + a^k \cdot s_{k+1} + a^{k+1} \cdot \mathcal{H}(s_{(k+2) \ldots})) \text{ mod } M,$$ a wzór ten możemy wyliczyć szybko między innymi dzięki temu, że $a^k$ mod $M$ jest trzymane w wierzchołku lewego dziecka naszego wierzchołka.

Należy tutaj zaznaczyć kilka rzeczy. Po pierwsze chcemy, aby liczba $M$ była duża, ale żeby mieściła się w słowie maszynowym oraz najlepiej aby $M^2$ również się mieściło, dlatego że czasem chcemy wyliczyć $xy \text{ mod } M$ dla pewnych $x, y \in \{0, 1, \ldots, M - 1\}$. Wartość $a$ będzie losowana jednostajnie ze zbioru $\{1, 2, \ldots, M - 1\}$. O haszach pewnych dwóch słów $w, u$ jednakowej długości $d$ możemy myśleć jak o wartościach w punkcie $a$ wielomianów $W(x) = \sum_{i=1}^d w_i x^{i-1}$ oraz $U(x) = \sum_{i=1}^d u_i x^{i-1}$ liczonych w ciele $\mathbb{Z}_M$. Z lematu Schwartza–Zippela \cite{schwartz} mamy, że wybierając $a$ losowo, prawdopodobieństwo że $W(a) = U(a)$ lub równoważnie, aby bezpośrednio zastosować tezę lematu $W(a) - U(a) = 0$ ($\deg(W - U) \leq d$) jest nie większe niż $\frac{d}{M}$.
